122

etsi aeterna et incorruptibilia, hoc taman nun propriu ιιι
virtute, sed ut modi sint, immediate nDeu pendentes: quun·
obrem neu a nobis concipi possunt nisi Dei ideam habu·
mus, in quo, quippe perlecto necessarioque amor noster
necessario quiescere debet, utque, ιιι verbo dicamus, nubis
intellectu nostro usis impossibile erit Deum non amno,
cujus causae clarae sunt:

1. euim, unm experti simus Deum sulum essentiam habe· l
re, omnesque alias ras modos tantummodo esse, sequius ff
qnia modi non bene intelligi possunt absque ente aquo l
pandent, et quia antea jam demonstravimus, nos rem quau·
dam amantes, quando amata illa meliorem aliquam cugnou· .
cimus, in hanc inclinaturus illamqua relicturus; sequitur,
diuo, nos Deum, quippe in quo solo amnas perfectiones Ι
sint, cognoscentes, necessario eum amare debere.

2. Intellecta nostruin rebus cognoscendis recte usi, in
causis aarum eas cognoscere debemus; at quia Deus rerum .
omnium prima causaest, Dei cognitio, secundum rerum .
naturam, omnium aliarum rerum cognitionem praecedit la·
rumque cognitio cognitionem primae causae sequitur. Cum
ita verus emor semper e cognitione procedat, quod ras maj
gnifica bonaque sit, quidnam aliud inde sequi potest, nis
in neminem eum vehementius processurum quam in Deum,
Dominum nostrum, quippe qui sulus magnificus perlectum·
que bonum sit?

Videmus igitur, quomodo amoram corroboremus, quod·
que in Deo solu quiescere dabant.

Quod de amora amplius dicendum, dicare conabimur,
quando de postrema cognitionis specie agamus.

 

